شَمْسُ العَشِي قَدْ غَرَّبَتْ وَاسْتَعْبَرَتْ
عَيْنِي مِنَ الفُرْقَا
عَلَى الشَّفَقْ قَدْ سَطَّرَتْ حِينَ غُيِّبَتْ
زَادَ العَشِيقْ شوقا
حَتَّى الطُّيُورْ قَدْ غَرَّدَتْ وَتَرَنَّمَتْ
تَرْثِي عَلَى الوَرْقَا
يَا شَمْسَ العَشِيَّة
أمْهِلْ لا تَغِبْ بِالَّلهِ رِفْقَا
هَيَّجْتِ مَا بِيَ
حَتَّى زِدْتَنِي فِي القَلْبِ شَوْقَا
تَرَفَّقْ عَلَيَّ
إنِّي فِي الـمَلِيحْ قَدْ زِدْتُ عِشْقَا
فِي الوَادِي الـمُذَهَّبْ
وَوَجْهُ الـملِيح مِثل الثُّرَيَّا
وَالسَّاقِي مُؤدَّبْ
يَسْقِي بِالأوَانِي البُنْدُقِيَّة
صَفِّفُوا القِطَعْ وَزِيدُوا نَغْنَمُ هَذَا العَشِيَّة
كُلُّنَا كَأسُوا فِي يَدُو يَغْتَنِمْ سَاعَة هَنِيَّة
يَا شَمْسَ العَشِيَّة
أمْهِلْ لا تَغِبْ بِالَّلهِ رِفْقَا
أنَا كُلِّي مِلْكٌ لَكُمْ
سَادَتِي أنْتُمُ لِمَنْ؟
أنَا عَبْدٌ اشْتَرَيْتُمُوهُ
رَخِيصًا بِلا ثَمَنْ
طَانِي طَنَايْ
يَلَلَانْ يَلّاَلَانْ
آهْ هَنّانَا
يَا شَمْسَ العَشِيَّة
أمْهِلْ لا تَغِبْ بِالَّلهِ رِفْقَا
هَيَّجْتِ مَا بِيَ
حَتَّى زِدْتَنِي فِي القَلْبِ شَوْقَا
تَرَفَّقْ عَلَيَّ
إنِّي فِي الـمَلِيحْ قَدْ زِدْتُ عِشْقَا
فِي الوَادِي الـمُذَهَّبْ
وَوَجْهُ الـملِيح مِثل الثُّرَيَّا
وَالسَّاقِي مُؤدَّبْ
يَسْقِي بِالأوَانِي البُنْدُقِيَّة
صَفِّفُوا ٱلقِطَعْ وَزِيدُوا نَغْنَمُ هَذَا العَشِيَّة
وَالمَلِيحْ قَلْبِي يُرِيدُوا يَنْشَرِحْ بَيْنَ يَدِيَّ
يَا شَمْسَ العَشِيَّة
أمْهِلْ لا تَغِبْ بِالَّلهِ رِفْقَا